¡De acuerdo! ¡Hola y bienvenidos!
Todo el mundo. Este es el LibroActInf.
Número 2.0. Vamos a ser
Discutiendo el libro de texto “Active Inference”.
Inferencia, el Principio de Energía Libre en
Mente, Cerebro y Comportamiento, 2022.
Libro de texto de Thomas Parr, Giovanni
Pazulo y Karl Friston. En
esta transmisión con Ali y yo, estamos
Voy a dar algunas reseñas y
algunos puntos que te interesarán
Ten en cuenta, un poco de información de fondo.
y contexto. Específicamente sobre los capítulos
uno, dos, tres y seis
Vamos a hacer más transmisiones en vivo en
el futuro que cubrirá lo demás
capítulos. Hay diez capítulos en total.
y el objetivo de esta transmisión en vivo es
utiliza el formato del directo para producir
materiales que podemos luego recortar para así.
que el libro de texto agrupa, que hemos.
múltiples cohortes en curso en el
Instituto para que esos grupos de texto.
puede ser muy atractivo y discusión
orientado. Porque después de varias cohortes
pasando por esto, yo y ali y
Otros han empezado a afinar un poco nuestras
comprensión del libro de texto. Y así lo vemos
están empezando a sentirse listos para dejar.
algún contexto y antecedentes vídeos sin contenido.
Y luego idealmente, la gente que es
Participando en el grupo de texto.
los grupos podrán ver y reflexionar
sobre esos vídeos que conducían a un
discusión para que cuando tengamos
Discusiones en el grupo del libro de texto, que
eso puede ser lo más interactivo y
Atractivo. Así antes de que pasemos al capítulo.
uno, Ali, ¿quieres simplemente añadir?
cualquier cosa sobre el libro de texto o cualquier cosa
¿Y qué más? Hola. Soy Ali. Estoy muy feliz.
y está emocionado de estar aquí para discutir el
el libro por el que nos hemos enamorado
el año pasado. Y a pesar de que
hemos estado estudiando y discutiendo esto
Si has estado leyendo el libro por más de un año, todavía...
hay mucho que aprender y desentrañar. Así que sí,
genial. De acuerdo, así que entonces
empezaremos en pocos segundos el
capítulo uno y panorama general.
Está bien, esta sección va a ser
el capítulo uno y la reseña de
libro de inferencia activa. Así se muestra aquí
son el índice. Hay diez
capítulos y tres apéndices en esto
libro, y están separados en parte
uno con capítulos uno a cinco.
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference". Andy Clark, dos, capítulos seis a través.
¿Quieres dar algún
ideas sobre la organización o
¿estructura del libro?
De acuerdo.
¿Me oyes ahora? Perdón. Sí. Vale.
así que la primera parte es básicamente más línea
en términos de la construcción teórica
del Active Inference, y proporciona
herramientas conceptuales y teóricas
será utilizado en la segunda parte
porque para la segunda parte
nos ocupamos principalmente del lado práctico
del Active Inference, cómo hacerlo realmente
Implemente Active Inference para modelar algunos.
de los sistemas de interés. Así que es
principal justificación detrás de
dividiendo estos capítulos en dos.
De acuerdo. Pasemos.
sobre el breve prólogo escrito por Karl
Vale, pero merece la pena leerlo. Es
solo varias páginas largas, así que vamos a
Resumen del capítulo uno. ¿Tiene usted alguna
Reflexiones iniciales sobre el capítulo uno o dónde
¿Alguien siquiera empieza con un libro así?
Claro, sí. Para el capítulo uno,
Creo probablemente que lo más
el tema central del capítulo uno es sobre
Los dos enfoques diferentes sobre la acción.
inferencias, particularmente el camino alto y el
camino bajo. Y creo que ofrece
una perspectiva muy agradable de ver
del cuadro general y cómo el
componentes diferentes de Active Inference
encajan. Pero también
Recomiendo encarecidamente el capítulo 13 de
este libro, Andy Clark y Andy
Clark y sus críticos, escritos por
capítulo 13, creo que se titula más allá
El paisaje desértico, escrito por Karl
Friston en el que proporciona más
expanda y un poco filosóficamente
¿la razón detrás de qué exactamente son?
el camino bajo y el camino alto y qué son las
busca de cada enfoque y la
¿Cuál es la distinción entre los dos? Así que para
capítulo uno comenzamos obviamente con un
párrafo introductorio que establece el
Escenario para todos
los componentes que se discutirían
en este capítulo. Pero una cosa muy importante
La sección que creo es la sección dos aquí
que es cómo los organismos vivos persisten
y actúa de forma adaptativa ¿que es básicamente
la principal pregunta de Active Inference es
tratando de abordar. Así que
queremos describir
inferencia activa de forma minimalista
Con solo una o dos frases.
probablemente podamos decir algo a la
el efecto de que es una teoría que aborda
esta pregunta exacta aquí. Así que yo
¿por qué han abierto este capítulo con?
pregunta importante y luego sección
tres, que es otra vez una continuación
del apartado uno pero un poco más
específicamente sobre la inferencia activa y
cómo Active Inference aborda
la pregunta proporcionada en la sección
Dos. Así que básicamente de nuevo,
La inferencia ActInf es un marco de modelado
para modelar los comportamientos desde el principio
principios y qué es
lo que se quería decir por principios básicos será
desarrollado en lo siguiente
capítulos, siguiendo secciones y también
obviamente en los capítulos siguientes.
Pero muy brevemente, es un tipo de
un marco de modelado que intenta de alguna manera
utiliza principios variacionales
como el principio de energía libre gratuita
modelado y representación matemática
herramientas que nos permitirían describir
Sistemas dinámicos de vida
e incluso agentes no vivos en términos de
Esos principios variacionales y cómo
esos agentes o esos sistemas son
acoplado con su entorno.
Así que eso es básicamente el
principio unificador que es
en el corazón de esta Active Inference
enfoque porque sí, exactamente aquí
es una especie de descripción de esto
bucle de acción y percepción que es en
el corazón de la inferencia activa o FEP
marco. Y entonces
vamos al capítulo lo siento,
sección 1.4 que es
otra descripción de la estructura
del libro y por qué esas dos partes son
divididas así. Así que yo
dijo anteriormente, la primera parte es más
Preocupado con lo teórico.
los fundamentos de la inferencia activa y
la segunda parte es más sobre...
la faceta práctica de esto como vemos en estos
subsecciones aquí».
Y entonces un diagrama muy importante
que proporcionará mucha ayuda mientras
El libro completo se proporciona en la Figura
1.2 que tipo de vincula
todos los diferentes hilos de varios
teorías relacionadas como la predictiva
codificación, procesamiento predictivo, bayesiano
hipótesis del cerebro y así sucesivamente en
un marco unificado e integrado de este tipo
utilizando esas dos trayectorias de
construyendo Active Inference, es decir
el camino alto y el camino bajo. Así es.
literalmete aquí se representa como el
camino alto y el camino bajo en esto
Diagrama, así.
muy brevemente, el camino alto es
un enfoque de arriba hacia abajo sobre la acción activa
La inferencia. Comienza con la pregunta.
cómo deberían actuar las cosas si existen
si persisten a lo largo del tiempo. Perdón. En
otras palabras, es como si estableciera
el escenario para desarrollar el concepto de
marcados de mantas. Y luego, obviamente
al establecer eso también
minimización de sorpresas
intenta elaborar sobre ese camino
al añadir otros aspectos del modelado
otros aspectos de la teoría tales como
Procesamiento predictivo, autoevidencia
autoformación y así sucesivamente y luego llegar a
versión integrada de Active Inference
que básicamente es una integración
Entre la percepción y la acción. Así que yo.
crean que lo principal que distingue a active
inferencias más allá de todo lo demás
teorías relacionadas como la predictiva
El procesamiento y la predicción de códigos es el
fusión muy profunda de acción y
La percepción. Así que la acción no es solo algo
un pensamiento adicional o algo así
component que debe ser contabilizada
Es profundamente tejido en
la trama de la teoría. Así que, como veremos
vea especialmente en los capítulos dos y
tres, incluso la formalización matemática
para la percepción y la acción son
interesantemente similares entre sí y
incluso simétrico. Y eso lo demuestra.
percepción y ActInf no lo son realmente
separados y distintos, totalmente distintos
entidades y conceptos. Y activo
la inferencia definitivamente proporciona un
marco muy prometedor para integrar
integrarlos en un marco holístico.
Y otro enfoque para construir
esa misma teoría es para empezar
la descripción probabilística de
Teorema de Bayes y prueba.
construir la formalización de “active
Inferencia mediante teorema
y la inferencia estadística bayesiana.
Así que aquí vemos de nuevo...
muy evidentemente
diferentes y distintas corrientes como
Codificación predictiva, cerebro bayesiano
hipótesis y así sucesivamente. Pero como vemos,
todas esas diferentes hebras pueden ser
unidos y atados en este
Enfoque de autopista para la inferencia de ActInf.
Pensaré en ello brevemente.
Sí, solo un pensamiento corto. Gracias.
Ollie, por estos grandes resúmenes. El
el camino bajo y el camino alto van a
se explorarán con mucho más detalle en
próximos capítulos dos y tres. Podemos
piensa en el camino alto como un por qué
porque describe cómo persistente o
Existen sistemas remesurables. Ahora, ellos.
podrían estar usando el teorema base o ellos
podría estar usando otro tipo de
mecanismo internamente. Pero el camino alto.
describe el porqué de la existencia desde
el camino más sencillo. El enfoque de abajo hacia arriba es
algo como cómo podrías usar la base
Teorema para describir la persistencia
entidades autóplásticas, o podrías usar
teorema base para otros fines también, así.
donde estas dos carreteras se cruzan es
Active Inference" e tenemos mucho más.
Discusión que viene y por supuesto desempacado.
en los grupos del libro de texto sobre cómo estos
realmente se mapea con enfoques de arriba hacia abajo y de abajo hacia arriba
Causa y la pluralidad de porqués que
abordamos en diferentes entornos. Bien.
¿Continuar?
Sí, claro. Algunos de los
las secciones siguientes de este capítulo
Siguiendo desde la página ocho, vamos a...
Describe lo que está sucediendo en la siguiente.
capítulos. El capítulo dos va a establecer
perspectiva desde el camino bajo. Capítulo
tres va a describir lo alto
nosotros desentrañaremos el camino. Capítulo cuatro
inferencias activas de forma más formal. Eso es
Uno de los capítulos con mucho contenido matemático. Capítulo
cinco se moverán de los tratamientos formales a
Implicaciones biológicas de Active Inference
Inferencia con un enfoque especial en
Fisiología neuronal de mamíferos.
El capítulo cinco expone la teoría del proceso.
asociado con Active Inference y
da mucho énfasis a lo práctico y empírico
Ejemplos. Y eso es mucho de lo primero.
parte del libro. Luego van a
resumir algunos de los puntos clave y
destilaciones de esa teoría pesada
Primero, una de ellas es que, como
Ali mencionó, la percepción y la acción son
procesos complementarios y formas de
cumplir con la misma energía imperativa libre
minimizacíon. A veces resumimos
diciendo que en la búsqueda de
la minimización de la energía libre, agentes
pueden cambiar de opinión o cambiar
el mundo. Cambia tu mente es
asociado con la percepción y el aprendizaje
y eso se distingue más tarde y
cambiar el mundo está asociado con
acción. Hay algunas discusiones sobre
selección de acciones y política óptima
selección y todas las operaciones cognitivas
en la inferencia activa se conceptualizan
como inferencia sobre modelos generativos. Así
el núcleo verdadero, el núcleo cognitivo de
la inferencia activa será la
modelo generativo. Querer retomar de
aquí o da alguna idea sobre generativo
modelos y luego continuar? Gracias Ollie.
Solo un punto es que hay
malentendido común sobre la generación
modelos, que son esos modelos generativos
solo se refiere a los estados internos de
sistema y también su cubierta de marcado. Pero
un modelo generativo, más o menos
abarcando todos los estados de interés de
la situación que estamos intentando modelar, así.
también codifica lo probabilístico
información sobre los estados externos
Bueno. Se puede pensar que un modelo generativo...
de como especie de
el estado completo del sistema y por sistema
aquí estoy limpiando el acoplado
interacción entre lo interno y
estados externos. Así que eso podría
ten en cuenta.
Excelente. Otra distinción que viene
Actualmente se usa mucho y es frecuente, aunque
no siempre se usa en lo previo
la distinción entre
el modelo generativo y el generativo
Procesamos. Volveremos a ello,
pero usualemente el modelo generativo es
se está utilizando para describir nuestra estadística
Modelo del agente de interés. Y el
el proceso generativo es el proceso que
genera observaciones que luego son
se pasó al modelo generativo como
observaciones. Sin embargo, debido a
Los modelos generativos pueden ser generativos
procesan entre sí, estos dos son
no necesariamente distintos en principio.
Así en diferentes simulaciones y en
casos específicos diferentes, generativo
los modelos también pueden ser procesos generativos
para cada uno de ellos. Eso nos lleva hacia
hablando sobre ecosistemas compartidos
inteligencia e interacciones entre
modelos generativos. Pero cuando estamos
hablando sobre modelos generativos, es
como el organismo o el sistema de
el interés que estamos enfocando.
Surgen algunos temas más
Del primer tercio del libro. Ahora.
estamos en la página once acción es
fundamentalmente, orientado a objetivos y
el propósito de por qué hablamos tanto sobre cómo
la preferencia juega un papel en la formación
predicción de acciones en la inferencia activa.
Y el objetivo de la naturaleza dirigida del activo
La inferencia será desglosada. En capítulos
dos y tres, discuten cómo varios
Los constructos de la inferencia activa
analogías biológicas plausibles en el
cerebro. Una vez que se ha definido un específico
modelo generativo para un problema en cuestión
se puede pasar de la inferencia activa como
teoría normativa a inferencia activa
un proceso teórico que hace específico
predicciones empíricas. Y hay muchas.
muchos interesantes temas de filosofía de la ciencia
discutir los tipos de que hablamos sobre
Explica predecir, diseña el control. Y
entonces llegamos a la sección 1.4.2
proporcionando una visión general de la parte dos, activa
inferencias en la práctica. Así que simplemente
Sigan adelante. El capítulo seis va a
Introduce una receta para construir activo.
Inferencia ModelStream. Así es donde
el paso a paso entra en juego. Es
Voy a dar una serie de pasos y
enfoques que puedes tomar para ir de
entendiendo los aspectos estructurales de
un sistema o fenómeno de interés y
Construya su camino hacia un funcionamiento activo.
modelo de inferencia que puede entonces ser
implementado en código. Y tenemos varios
Ejemplos y están ahí en el libro de texto.
grupo para trabajar con todos los que quieran
Toma este viaje. Pero el capítulo seis es
Voy a describir ese proceso de
construyendo la inferencia activa generativa
Así que es un capítulo de receta y
hay mucho más que entra en
también como si nos divirtiéramos un poco
explorando. Los capítulos siete y ocho son
como un par y describen dos
diferentes familias amplias de generativas
modelos. Ahora estas dos familias de
modelos generativos, funcionan bien, ellos
Jueguen bien juntos, pero ellos son
muy relevante desde el punto de vista educativo también
Considerar por separado. El capítulo siete es
Voy a enfocarme en el tiempo discreto
modelo generativo y el capítulo ocho es
Voy a centrarme en el tiempo continuo
modelos generativos. Y de nuevo, estos
modelos de tiempo discreto y continuo pueden
Sé anidados e interoperables. Sin embargo,
ellos describen algunas cosas muy importantes
diferentes situaciones. Y así el capítulo
siete y ocho tienen mucha información técnica
información sobre lo discreto y
Formulaciones en tiempo continuo de activo
inferencias y también sobre cómo ellos
integra todo. El capítulo nueve es
Ilustraciones de cómo funciona la inferencia activa
los modelos se pueden usar para analizar datos
experimentos conductuales. Y así este tipo
va más allá de la receta del capítulo seis y
habla sobre algunos de los procesos de
realizando un experimento de comportamiento y luego
utilizando los resultados de ese comportamiento
experimento, los datos de eso
experimentar y usar eso para
parametrizar y hacer estadística con el
modelo generativo de inferencia activa, y
el capítulo diez lo reúne todo.
El capítulo diez es muy parecido al capítulo uno.
e incluso hemos bromado sobre leer el libro
Al revés. Así es como se lee el gran capítulo diez.
Así que para aquellos que están leyendo el capítulo
considera leer el capítulo diez siguiente
y luego retomando con el capítulo
dos porque el capítulo diez va a dar
algunas juicios y también esbozar algunos
direcciones futuras emocionantes para dónde
Active Inference” está en relación con
Otros campos y hacia dónde va.
También segundo eso. Sí,
la segunda parte del libro ilustra
una amplia variedad de modelos de biológicos
y los fenómenos cognitivos. Así que es un
orientado a aplicaciones en la segunda mitad del
libro, y tenemos muchos accesorios
código y enfoques y cuadernos, así que 1
es posible que no encuentren que sea el lugar único
la tienda que estaban buscando
Sin embargo, para aquellos que se sumergen, hay...
más que suficiente para estructurar
su trayectoria de aprendizaje.
Y entonces la sección 1.5 es el resumen.
El capítulo introduce el activo.
Enfoque de inferencia para explicar biología
Problemas desde una perspectiva normativa.
y analiza algunas implicaciones de esto
perspectiva que se desentrañará en
más tarde, capítulos. Describe el
esquema estructural del libro,
los capítulos uno a cinco siendo teoría,
Los capítulos seis a diez siendo práctica.
Y luego indica que los siguientes dos
Los capítulos desarrollarán el bajo.
y las perspectivas del camino alto. Y
en total, es el capítulo uno. Cualquier cosa.
¿Otros pensamientos sobre el capítulo uno?
No tan específicamente, pero creo que
proporciona un buen contexto para la
el resto del libro en términos de cómo todos
los diferentes elementos de Active Inference
la inferencia juega un papel en abordar
diferentes problemas. diferentes problemas.
Genial.
Pasemos al capítulo dos, el camino bajo.
Active Inference. Así que todos los capítulos comienzan
con una breve cita, y el
mi pensamiento es
primero y último y siempre por el bien
de mi invención. William James tan siquiera
antes de leer el capítulo, estos
Las citas suelen ser lugares excelentes para
salta y charla. Así.
Ollie, por favor, empieza y sigue hasta...
quieres tomar el camino discreto hacia la inferencia activa
Inferencia. Ok,
Supongo que el capítulo dos,
como sugiere el título, es la
construcción de la teoría de Active Inference
desde el punto de vista del camino bajo
Active Inference. Así que empieza por...
proporcionando esta noción de percepción como
inferencias, porque muchas veces
pensamos habitualmente en la percepción como
algo recién en un cálculo computacional
el sentido del sentido es procesamiento
delos inputs, o más bien es un bruto
procesamiento de las entradas. Pero aquí está
demuestra que también puede ser descrito como,
también descrito con mayor precisión como
algo de inferencia. Así que no es solo un
procesamiento simple y crudo de las entradas
como mi modelo computacional o
podría sugerirse una analogía informática. Es
más como algo que
predecimos y luego nosotros
compara nuestras entradas o las entradas que
obtener de los estímulos con nuestro
predicción y luego intentar de alguna manera
minimizar ese error de predicción.
Creo que esta noción
de la percepción como inferencia es el
la noción más central de todo
las teorías relacionadas con la predicción
codificación, procesamiento predictivo, bayesiano
hipótesis del cerebro. Hasta ahora,
Active Inference" no es muy diferente.
de todas las demás teorías.
Es básicamente un subconjunto o una variante
de esas teorías, pero entonces lo
avanza distinguiendo
la inferencia activa de todo lo demás
teorías y cómo se diferencia de ello
los otros. Así que en
sección 2.1, comenzamos
con algunos de los conceptos básicos de la probabilidad
teoría, en particular el teorema base en la caja
2.1 y algunos ejemplos sencillos
sobre cómo se puede aplicar el teorema fundamental.
Y una vez más, una cosa muy importante
página o parte importante de esta sección
será la página 20, que describe
el concepto de sorpresa y
específicamente la sorpresa estadística
y cómo difiere de
sorpresa fenomenológica o
sorpresa psicológica
¿Cómo podemos formular la estadística?
Sorpresa. Sí, solo para ponerme al día aquí.
este ejemplo que volverá
una y otra vez es una persona que
adivinar el objeto que tienen en la mano
y podría ser una rana o una manzana y
el objeto va a saltar o no, y.
así es como se usa para hablar de
la actualización bayesiana que forma el
núcleo de una variedad de cerebro bayesiano
como modelos, incluyendo la inferencia ActInf.
Y luego hay que presentar...
el Bayes exacto. Así que en casos sencillos,
puedes calcular exactamente lo que quieras.
Con el teorema de Bayes, sin embargo, es mucho.
para un uso más eficaz en conjuntos de datos grandes
aproximaciones y heurísticas determinadas
lo que vamos a estar discutiendo. Y
entonces Ali ha destacado eso
Existen dos conceptos que son muy
relacionados estrechamente entre sí en cuanto
Sorpresa. Hay sorpresa por sí sola y
entonces está la sorpresa bayesiana. Así
Por favor, recoge eso. ¿Qué es una sorpresa?
y y sorpresa bayesiana y por qué lo hacen
¿Cuál es el asunto aquí?
Sí, bueno, sorpresa.
Quiero decir la sorpresa habitual como todos nosotros
Familiarizado con es algo más
relacionado con nuestro sentido de sorpresa o
El sentido psicológico de la sorpresa.
observando algunos fenómenos inesperados o
Comportamiento inesperado. Pero bayesiano.
La sorpresa o la sorpresa estadística es
por supuesto estrechamente relacionado con
el sentido psicológico de la sorpresa, pero
más riguroso en el que es una forma de
comparar dos información probabilística
utilizando callbacks, difamación o divergencia y
Parece que está obteniendo el I.
significa lo inesperado de esa información
saliendo de la divergencia del callback y
lo llaman la sobresalta. ¡Qué sobresalta!
en otras palabras, es una forma de formular
esos probables inesperados
información y no necesariamente
alinear mapas de guerra hacia perfectamente
Nuestro sentido psicológico de sorpresa.
Pero como dije, está estrechamente relacionado con
Eso. Sí, por sorpresa.
Por favor.
No, tú lo tomas, Allie. Yo sé, yo estaba
simplemente voy a decir eso. solo estaba yendo
para decir que por sorpresa, casi en el
revisar todas las demás secciones y capítulos
de este libro, básicamente nos referimos a esto
Sentido bayesiano de la percepción del mundo.
Y para distinguir eso con
el sentido habitual de sorpresa
a veces en la literatura la surprisa es
se refiere a la Sorpresa Bayesiana.
Sí. Así que ambos están medidos en
Unidades teóricas de la información. Esto es todo.
ocurriendo en geometría de la información
Los espacios. Los primeros conceptos de sorpresa.
se aplica a un solo dado.
¿Qué tan sorprendente es esa observación?
¿Observación? Y así, en ese sentido es un
se parece mucho al puntaje z de un punto de datos
Llegando con respeto a una estadística.
distribución. Así que tienes un
distribución de la altura en un aula y
mides a persona y entonces puedes
¿Qué es la puntuación Z de eso?
¿La medición? ¿Estaba justo en el centro?
de la distribución con una puntuación Z de
cero o fueron dos estándar
¿Las desviaciones son mayores con una puntuación Z de dos?
Así que es más o menos así. Y eso
¿por qué hay una discusión sobre la probabilidad
distribuciones y su soporte, que
¿cuáles son los valores para los que están?
definido y función de sorpresa con el
Me parece interesante. Y eso va a ser un...
función que te ayuda a calcular cómo
cada observación es dada como algo sorprendente
parametrizacion de esa distribución.
Mientras que esta Sorpresa Bayesiana es más
relacionado con el aprendizaje. tiene que ver con
¿cuánto se actualiza entre el?
la evidencia previa y la posterior y eso
antes y después de la observación. Así que uno.
podría imaginar una observación sorprendente
concepto sorprendente, uno que ya sea
o no actualiza el anterior en un muy
una probabilidad posterior diferente. Así como Ollie
mencionaron, no son exactamente la
lo mismo, pero va a ser importante
Comprender cómo son diferentes y.
ha salido bien de nuevo en el caso de
la caja del salto de la manzana 2.2
continúa con una discusión de
Expectativas. Ahora, expectativa en
el habla cotidiano podría ser específicamente
refiriéndose a algo en el futuro
Espero que llueva mañana, y".
en estadística, cuando hablamos de
expectativa, estamos hablando de la
promedio ponderado o el centro de
la gravedad de una distribución. Y eso puede
esté en una distribución discreta, en
que en ese punto tienes una suma ponderada, o
una distribución continua, en ese caso
es un integral. Así que puedes tener un
expectativa de la humedad para mañana.
Y eso podría referirse al centro de
La gravedad en t igual a más uno.
Pero solo tomado por sí mismo,
La expectativa significa el centro de gravedad de un.
distribución estadística, no
Anticipación. Sección 2.3
va a describir cómo algunas de esto,
cómo este camino tan bajo en el que estamos
conectarse a la inferencia biológica.
Hay más discusión sobre el
modelo generativo y el generativo
procesa y un poco de una pista que
el modelo generativo captura aspectos de
el proceso generativo, que es donde
vemos mucho de la cibernética clásica
teoremas y conceptos como Requisito
diversidad, buen teorema del regulador y así
sin embargo, el modelo generativo hace.
no tienen que ser exactamente isomorfas
el proceso generativo. Por ejemplo,
el proceso generativo, la temperatura
en la sala podría ser una inferencia continua
variable, pero entonces el modelo generativo
podría ser discreto solo, modelando entero
Temperaturas basadas o podrían ser
categórica como demasiado caliente, justo en punto
y también demasiado frío. Así que hay mucho
articulaciones que se pueden hacer debido
de lo flexible y interoperable
Los modelos generativos están entre sí.
La figura dos va a ampliarse.
sobre ese capítulo una representación de
el bucle de percepción activa cibernética.
Vamos a ver esto más en
Términos de un modelo generativo y
articulación del proceso generativo. Y
Hay comunicaciones entrantes desde las
perspectiva del modelo generativo
el agente. Hay entradas y
dependencias salientes en este grafo.
Y esto es algo como un esquema,
más que un gráfico formal, pero también lo
es como un grafo bayesiano donde los nodos son
las variables y los bordes son causales
relaciones. Y así tenemos el
estados internos del modelo, el
estados externos de la generación
procesa, y luego la manta afirma
que hacen con estados internos y externos
independiente condicional. Y de nuevo,
hablando desde la perspectiva de
agente, aunque hay una simetría, nosotros
puede hablar sobre la información sensorial entrante
señales que ocurren de las observaciones
transmitido del proceso pasado en el
estados internos del modelo generativo
y entonces las acciones salientes que son
seleccionó que luego puede influir en
el estado oculto del mundo. Por ejemplo,
yendo y encendiendo el calentador para
aumente la temperatura de la habitación.
Y así este bucle de percepción y acción o
una partición particular va a obtener
explorados en mucho más detalle en
Secciones que vienen, sección anterior.
2.3 estaba sobre la percepción como inferencia y
ahora la acción como inferencia va a ser
Discutieron. Y ahí dicen.
la discusión hasta este punto es común
a todas las teorías cerebrales bayesianas. Ahora
Introduce el simple pero fundamental
oferta realizada por Active Inference
¿cuál es la extensión de esto?
perspectiva inferencial a la consideración
de la acción como inferencia.
La percepción y la acción cooperan para
logra un objetivo único.
La sección dos cinco trata sobre minimizar la
desfase entre el modelo y el
mundo. Ya habíamos descrito que hay
Dos formas de que esto suceda cambia tu
Piensa y cambia el mundo. Así es como.
la discrepancia puede reducirse o
gestionado.
Vemos una variante de la acción
bucle de percepción donde el agente es
creando modelos de predicción de acciones
de la percepción que del mundo son
siendo yuxtapuestas con observaciones
recibido del proceso generativo el
el mundo y una discrepancia se realiza
una discrepancia no nula. Y luego
aquí hay esas dos vías para minimizar
energía libre, cambiar creencias por
percepción y aprendizaje, o cambie el
predicción del mundo a través de la acción
dos seis va a discutir cómo la
Enfoque bayesiano exacto descrito
anteriormente es absolutamente acertado si
tienen recursos de computación infinitos.
Sin embargo, a menudo estamos interesados en lo rápido.
para grandes conjuntos de datos donde queremos
para poder obtener una inferencia bayesiana aproximada
computación o probablemente aproximadamente
cálculo correcto en una vasta
moda acelerada. Y así es
serán abordados utilizando lo que esté
llamado inferencia bayesiana variacional.
Eso se desglosa en el capítulo cuatro. Pero él
bastará decir que variacional
La inferencia bayesiana implica sustituir
dos cantidades intratables el posterio
probabilidad y evidencia de modelo log
dos cantidades que las aproximan pero
se puede calcular eficientemente el
aproximar la posterio Q y A
energía variacional. Así que lo
transforma una estimación intratable
resolver un problema en algo muy tratable
problema de optimización. Continúe desde
Ahí. Ali.
Sí, pero lo siento. Solo quería
señala un par de cosas
especialmente sobre la sección 2.3, porque yo
Creeanlo. Es uno de los cruciales
Secciones de este capítulo y en efecto,
el libro entero, porque proporciona algunos
de las justificaciones para usar el enfoque bayesiano
Inferencia en contraposición a otra cosa
técnicas matemáticas como el máximo
Estimación de la probabilidad. Pero más.
más importante que eso, creo yo
el concepto de optimalidad que entra
juega en casi por todas partes
la literatura y por supuesto, en esto
libro. Así que hay realmente dos nociones
de optimalidad que no se discute en
detalle aquí, en particular la optimidad bayesiana
y la optimalidad de Jane. Pero en algunos de
los recientes artículos sobre mecánica bayesiana
dalton, Sactavato, Maxwell, Ramstead and
Otros han demostrado que esas dos
los conceptos de optimalidad son realmente
coincidentes entre sí. Así que eso es uno
de las razones por las que
La dualidad entre la energía libre de FEP
principio y máximo restringido
el principio de la entropía puede
sé yo, es uno de
Justificaciones para proporcionar
ese formalismo dual entre ambas.
Pero otro punto que quería mencionar
aquí es porque he visto que usando el
el estado de palabra puede ser
confuso para algunas personas porque
cuando observamos algo
como una observación, obviamente no lo es
Activo por inferencia, oculto, ¿verdad? Entonces, ¿qué tal?
el estado oculto aquí se refiere realmente
la causa oculta de esa observación.
Así que no se trata de la observación en sí
está oculto de la observación o es
no observadas. Así que eso podría ser un poco
es confuso si no tomamos en cuenta
considerar el significado exacto de
estado oculto o estado latente aquí y en
la resta de la literatura. Así.
Continuando desde la Sección 2.6 aquí.
vemos una de las dos ecuaciones centrales
del Active Inference, que es ecuación
2.5 para variacional
energía libre. Así que es,
como dije, entender esta ecuación
y cómo cada línea de su formulación
representa en términos del comercio
entre energía, entropía o
complejidad y precisión o divergencia.
La evidencia es clave para entender
casi todo lo demás en
libro y en muchas otra literatura sobre
Active Inference. Así que esto es
la parte perceptiva del Active Inference
La variación de la energía libre es una
parámetro que es
una noción que parametriza el
La sorpresa de nuestra información perceptiva
tenemos sobre los estados externos y
entonces veremos en la siguiente sección
las relacionadas y casi simétricas
formulación a variación de la energía libre
principalmente energía libre esperada, que es
básicamente la parte de acción del Active Inference
inferencias. Así podemos ver cómo esas dos
se puede ver en cierto modo
como una formalización unificada pero
descripto en expresiones alternativas.
Pero otra cosa sobre la ecuación 2.5 es
Puede que esté un poco, no sé.
Resulta desalentador ver todo. Las relaciones.
Entre esas tres líneas de ecuación
y cómo podemos pasar de uno a la otra
Otros. Así que hay algunos
los materiales suplementarios que tenemos
desarrollado en las últimas semanas que
Creo que puedo ayudar a aclarar.
¿cómo las derivaciones de estas tres líneas?
Sea hecho el ecuación. Así espero.
ellos estarían aclarando y
ayuda a entender esas tres líneas
estén relacionados.
Pero el punto clave aquí es
comprender la variación de energía libre
no es algo absoluto
pero es solo un límite superior para el
minimizacíon. Así como Daniel acaba de
mencionado, es intratable
tener una cantidad absoluta para
minimizar la sorpresa. Así que nosotros
necesito tener un límite superior para
para hacerlo más tratable porque por
La desigualdad de Jane, como veremos en
capítulo cuatro, creo que nosotros
se puede ver cómo el límite superior
de una sorpresa necesariamente
proporciona una condición para minimizar el
Preciso o el
energía libre exacta. Y eso es la
la idea clave de la ecuación 2.5 o
la noción de variación de la energía libre
que proporciona este límite superior
en lugar del monto exacto de la sorpresa
para minimizar. Sí, lo que añadiré
hay si lo supieras exactamente lo bien
deberías sorprenderte con los datos dados
Punto Y, entonces habrías tenido el
modelo óptimo. Sin embargo, eso no es
Resoluble. Y así haciendo una cantidad
eso siempre es mayor o un límite superior
la energía libre variacional F, que es
una función de Q de forma amplia, nuestras creencias o
creencias variacionales que están incorporadas en
una forma que los hace muy composicionales
muy optimizable, muy interpretable y
datos. Y podemos reducir la divergencia
aquí, la divergencia KL con un doble
La línea entre Q, nuestras creencias y P,
la especie de actualidad de ello. Y si nosotros
puede reducir esta divergencia, en otros
minimiza la energía libre, entonces nosotros
se acercará cada vez más a lo verdadero
función de sorpresa y haz eso en
atractivo, incremental, optimizable
Así que la ecuación 2.5 es
ser la energía libre variacional
diferentes maneras de que sea
representado como lo recibe y procesa los datos
creencias sobre el mundo Q. Y entonces
esto se expandirá en el
el futuro incluirá acción con G
la energía libre esperada. Ahora, hay un
podemos decir mucho más al respecto.
Hay muchas tecnicidades que revisar.
entra. Pero en general, observa que g la
La energía libre esperada es una función de.
política pi porque solo está siendo
evaluados para seleccionar entre diferentes
resultados de acción. Pi y otro
la diferencia importante es que está
para describir resultados sensoriales que
Aún no han ocurrido. Algo así como…
¿Percebería si lo hiciera A o qué?
¿Y si hubiera hecho B? Y es algo así?
comparación que permite el valor libre esperado
funcional de energía para ser utilizada en
selección de acciones o selección de políticas
Inferencia, planificación como inferencia.
Esa sección se amplía.
Y en la figura dos seis, vemos un muy
una buena representación de la inferencia libre esperada
ecuación de energía. Y entonces, ¿cuándo?
ciertos aspectos de esta ecuación o
las situaciones se eliminan en cero, obtenemos ciertas
Otros casos familiares. Por ejemplo,
donde no hay valor epistémico
No hay información que aprender. Entonces
obtienes utilidad esperada despiadada
teoría. Y viceversa, donde hay
no tiene valor práctico que extraer.
Así que todos los resultados son igualmente válidos o
Preferible. Entonces se obtienen cosas como
Principio de Infomax y Bayes óptimo
diseña y todo lo demás después.
el espacio que nos interesa y
esta figura 2.6 muestra que
el funcional de energía libre esperado puede
se considera como una generalización de un
muchos otros ajustes relacionados con
percepción y acción y planificación
Entre la incertidumbre y sección 2.9
Cierra el camino secundario. Nos llevaron a todos.
el camino hacia la inferencia activa, desde Bayes
teorema a través del modelo generativo
sobre la inferencia activa y aclara
estas dos nociones de inferencia variacional
energía que es la percepción en tiempo real
evidencia en proceso de revelación, límite inferior
inesperado tratable optimizable y
así que en y f y g, lo esperado
La energía libre que es capaz de planificar.
como inferencia o selección de políticas
La inferencia esperada es
fundamentalmente prospectivo y que
permite la cognición contrafactual.
La sección 210 resume la inferencia activa.
es la teoría de cómo los artefactos vivos
garantizan su existencia minimizando
sorpresa o proxy atractivo para
energía variacional libre sorprendente vía
Percepción y acción. Y motivan.
a partir de una base de principios fundamentales
punto de partida del teorema. Cualquier cierre
¿Qué te parece el capítulo dos, Ali?
Sugiero humildemente que
personas que quieran pasar por esto
capítulo para que lo prueben
lo mejor es realmente entender específicamente
¿qué ecuación representa 2.5 y 2.6?
y cómo quiero, cómo lo
usa esas ecuaciones para describir
diferentes situaciones con algunos
elementos faltantes también.
Porque creo que esas secciones, y
particularmente, esas ecuaciones son
esencial para comprender
todo relacionado con Active Inference
en el resto del libro y en
casi todo. Gracias. Y solo el último
Pensaré que el siguiente capítulo es este
es exactamente lo que hacemos en el
grupo de texto de inferencia activa. Nosotros
Damos la bienvenida a todos los orígenes, cada
¿una pregunta y la incertidumbre que tienes?
Es hermoso. Tenemos muchos recursos.
que Ali y otros hagan para hacer el
matemáticas accesibles y rigurosas y
descripciones en lenguaje natural de las
ecuaciones y así sucesivamente. Sí, es realmente
Es importante entender las ecuaciones
porque al fin y al cabo, eso es como el
el esqueleto que da sentido a nuestro uso
y la fluidez del Active Inference
la ontología sobre la que Alí y yo estamos hablando
Actualmente, no solo estamos diciendo
La sorpresa está relacionada con esto porque
Sentí eso. Hay un
subyacente y es realmente
Es un trabajo de vida interesante para explorarlo.
pero estamos encontrando maneras de comunicarlo
y aprender y enseñarlo cada vez mejor
Siempre. Así que es el capítulo dos,
eso es el camino más fácil
adelante al capítulo tres, el camino alto hacia
Active Inference. Y así recuerde que
el camino alto es como el por qué. Así,
Alí, por favor, empiece, simplemente siga hasta...
quieres seguir por el camino alto hacia
inferencia activa
Vale, así que el camino alto hacia la inferencia activa
la inferencia comienza con el
pregunta sobre
las condiciones para la persistencia
de cosas. Quiero decir,
¿Qué esperaríamos de una cosa para
¿Se comportará si persiste en el tiempo? Y
por eso a veces se hace referencia a FEP
como la teoría de cada cosa del espacio
Y no es absolutamente todo, pero
en este sentido, quiero decir
persistiendo a través del tiempo. Y la noción
que permite esta cosa
actuar como
persiste a través del tiempo es marcado
El mantel. El mantel de Markov es uno de...
los ingredientes más esenciales de
Enfoque de alta ruta para la inferencia activa.
Y eso es por lo que esta sección abre las puertas.
describiendo cómo
El diseño de la manta permite describir
la situación de interés a través de esto
Herramienta conceptual y matemática. Pero
una cosa que siempre señalo en
casi todas nuestras cohortes de texto son
en esta sección. No es exactamente
describir meticulosamente mantas de marcado
suficiente en cuanto está desmenuzando la
espacio de estados y así sucesivamente. Así que una cosa
Creo que puede ser esclarecedor.
siguiendo todas las discusiones sobre
El toldo de marcado debe tenerse en cuenta que
es solo un límite en el espacio de estados.
Así que no necesariamente es espacial temporal
límite, aunque en
muchos casos se manifiesta como
límites espaciales temporales, como
No sé, membranas celulares o
membranas de orgánulos y así sucesivamente. Pero es
no necesariamente es así. Así que creo que
puede ser útil tener eso en cuenta
nosotros en todas partes donde vemos marcado
pero en
un tejido muy simple, una manta de marcado
¿qué permite al agente o al sistema
para estar estadísticamente separado de su
el entorno, como se muestra aquí en la Figura
Así que básicamente,
El lienzo marcado matemáticamente es simplemente
los estados sensoriales y activos juntos.
Está compuesto por ambos estados y
lo separa estadísticamente lo que ocurrió
externally o internamente desde cada
Otros. Así que en otras palabras, interno".
Los estados no pueden observar ni inferir nada.
sobre los estados externos directamente, pero
solo a través del manto de Markov.
Es así de importante que
describir los sistemas de esta manera,
porque obviamente, en cualquier sistema acoplado esparso
los sistemas, no hay el
posibilidad de observar el externo
estados directamente, pero solo a través de
aquellos estados sensoriales y activos. Y uno
otra cosa que también creo que puede ser
un poco confuso en esta imagen es que,
Sí, error tipográfico en las finanzas ActInf.
y los estados sensoriales porque es
Es importante observar que la inferencia activa.
solo o el flujo en los estados activos
más precisamente, solo depende de
estados internos y de marcado o cobertura
estados. Y por otro lado, en
los estados sensoriales solo dependen de
Estados externos y de manta. Así Mu y
X en esas dos ecuaciones debería ser
intercambiados. Sí.
Déjenme desentrañar esto antes de continuar.
Para añadir antes de continuar. Sí. Así que esto
es lo que se conoce como el particular
partición. Y esa terminología era
impulsado por Carl Friston
monografía famosa en 2019.
Es un poco un juego de palabras. Es una
partición particular porque esto es
una forma de particionar al agente de
entorno, figura sobre el fondo.
Y llamamos lo que particiona.
las mantas y los estados internos como la
Así que podemos pensar sobre la partícula más...
El partícula cognitiva más pequeña es como un
Un puntito de polvo haciendo brownies y
difusión. Pero también hay más
formas cognitivas sofisticadas
partículas que pueden incluir modelos del mundo
¿Contrafactuales qué pasaría si yo
hizo esto, todo eso tipos de
operaciones cognitivas sofisticadas que
podemos explorar en la inferencia activa. Así.
nota el pequeño error tipográfico que mencionó Ali,
Estados internos. Y también estas aristas.
reflexionar sobre las posibilidades causales entre
estados internos, externos y de cobertura.
El manto que constituye la U activa y
estados sensoriales y estados. Así que estos son
mapa, no territorio. Esto no es
articulación espaciotemporal. Estas son
mapas causales del mundo que
puede que tenga que ver con espacial temporal
límites pero no son solo eso. Y
datos sensoriales o estados sensoriales fluyen hacia
Estados internos. Los estados internos son
involucrado en la selección de acciones como resultado
en estados activos que tienen alguna causa
la consecuencia en el mundo, la generativa
procesa, los estados externos que
da lugar a diferentes estados sensoriales
Volviendo de nuevo. Y así el Markov.
La manta es lo que hace el interno y
los estados externos condicionalmente
independiente. Y eso se puede pensar
como simplemente sin telequinesis, sin telepáticamente
La cláusula. La única forma de que esa información.
se revela tanto interno como externo
que son simétricos entre sí
el otro es a través del límite o el
Pantalla holográfica o el Markov
manta.
Puedes continuar en allí.
Okay, so la siguiente sección es
sobre sorpresa, minimización y el ser.
demostrando. Y de nuevo, este término auto.
demuestra es un término común en activo
literatura de inferencia primero propuesta por
Jacob Howie. Básicamente él.
Se refiere a cómo un sistema o agente o
en otras palabras, un estado particular puede
reúne las pruebas para sí mismo
persistencia o autoexistencia a través de
Tiempo. En otras palabras,
al deducir el estado de
entorno y comparándolo
Inferencia con sus estados internos o en
otras palabras, con su modelo generativo.
Es básicamente una forma, quiero decir, una
interpretación de eso
un tipo de inferencia, por otro lado,
hay esta interacción dinámica
entre el estado interno y externo.
Pero podemos interpretar eso de alguna manera
la dinámica física como involucrarse en
el modelo de inferencia activa o como modelo para
la persistencia del agente a través de
Así que eso es básicamente lo que se refiere a.
como auto-evidenciando. Y luego
revisamos la sección 3.3.1
que sienta las bases para los recientes
formulaciones de la inferencia activa
la mecánica, que consiste en alguna manera
interpretar el asombro de ActInf
la minimización como minimizar
la acción a través del hamiltoniano
el principio de mínima acción, que es un
principio variacional. Y por
principio variacional, ¿qué se quiere decir?
aquí es solo un cálculo o
Herramienta matemática que permite
la computación o especificación particular
derivaciones que ocurran. Así que no
idéntico a las teorías científicas o
científicos, no sé, hechos o
Observaciones. Es solo una herramienta.
un principio herramienta matemática.
Así que de nuevo,
uno de los principales equívocos sobre
principio de mínima energía libre, que es
inrefutables. Obviamente, si lo vemos
de esta manera, no tiene sentido que
dijo que una herramienta matemática o
el principio es no refutable porque lo
no dice nada sobre lo empírico
evidencia de los fenómenos que estamos
hablando sobre. Por eso aquí es
es importante entender cómo el asombro
la minimización puede verse así
algo de principio variacional.
Entonces la ecuación
3.1 se extrae
la correspondencia entre la sorpresa
según se define en la sección del capítulo dos
Lo siento. Y este capítulo. Así que es más o menos…
revela todos los argumentos proporcionados en
el capítulo anterior con este y.
cómo todo se une en un
Una sola formulación de Active Inference.
Pero son solo los dos distintos
enfoques para llegar al mismo
destino.
Y entonces vamos también, perdón.
la otra ecuación importante
y de nuevo, otra ecuación clave aquí es
ecuación 3.2, que es tipo
lo siento
Sí, ecuación quería decir ecuación.
3.2, no ecuación 3.1. Perdón, mi error.
Sí, eso es. La otra sección es
sobre las relaciones entre la inferencia
cognición y dinámicas estocásticas
como todos
las discusiones anteriores sobre cómo
la inferencia activa puede verse como
parece auto-evidenciando a través de
principios variacionales como
El FEP se une para replantear.
las discusiones anteriores que vimos en
capítulo dos sobre la percepción como
Inferencia y acción como inferencia, y
para ver los conceptos de inferencia variacional libre
energía y energía libre esperada a través de
el lente de la energía libre variacional.
Principio de variacion de menor valor
acción. Así que unifica
todo el material de los capítulos
dos y tres en algo
no necesariamente distintos entre sí
Otros, pero solo dos lados de.
¡Genial! Sí, encuentro la tabla 31 que...
muy emocionante. Integra.
física estadística, bayesiana
información, teoría de la información y
interpretaciones cognitivas. Así que es como
aprender algo, aprender muchos
Cosas. La física estadística ha sido
hablando sobre la minimización
energía variacional durante mucho tiempo
y métodos así son totalmente cotidianos
y profesionalizado. En Bayesiano
Las estadísticas, el Active Inference está utilizando
exactemente solo eso para describir la percepción
y acción y así sucesivamente. Así que eso es muy
emocionante. Caja 3.2 describe
energía libre en física estadística
Active Inference. A veces hago bromas que
Tenemos algunos tipos de energía libre. Nosotros.
tenga energía eléctrica como Tesla debería
estar disponible para todo el mundo sin costo alguno.
No estamos hablando de eso ahora mismo.
Hay energía de Gibbs, que es la
La cantidad que hace químico o
Reacciones termoquímicas irreversibles
como la hidrólisis del ATP. Y cuando
estamos hablando de inferencia variacional libre
estamos hablando de un
Espacio geométrico de información con características similares
dinámicas, cinética similar y
La termodinámica. Pero en lugar de
describiendo las coordenadas de reacción de un
reacción química, estamos pensando sobre
en términos de actualización bayesiana y.
Esto se llama todo el infersión bayesiano
mecánicas
3.41 continúa con variacional libre
energía
3.  42 entra en lo esperado
energía libre. Así que vemos esto mucho f
energía variacional, esa es la
flujo sensorial en tiempo real y
entonces g esperaba la energía libre y el
planificación de políticas como sección de Inferencia
3.5 concluye con una novela
fundamento de la inferencia activa
Comprender el comportamiento y la cognición. Y
describe algunas características de active
inferencias, incluyendo sus distintivas
características de algunas otras maneras que
las personas han mirado el comportamiento y
Cibernética. Sección 3.6
explica un poco más sobre los modelos
políticas y trayectorias relacionadas con
con agencia y selección de políticas.
Reconciliación de inactivos 3.7
teorías cibernéticas y predictivas bajo
Active Inference. Una vez más, el tipo exacto".
de algo que hay una literatura entera
es es siempre maravilloso escuchar
La perspectiva de todos en el
grupos de texto. Tres ocho activos
inferencias desde el surgimiento de la vida
agencia y resumen de tres nueve. Quieres
para dar cualquier otra idea que tengas
tengan en el capítulo tres.
De nuevo, es uno de los probablemente más
capítulos fundamentales y los
los temas tratados en este capítulo son
son absolutamente esenciales para
Comprender todo sobre Active Inference
relacionado, pero específicamente el
Discusiones en la sección 3.73.6
adelante de nuevo, creo que es
es muy importante entender el
contexto más amplio de la inferencia activa y
cómo se relaciona con todo lo demás
Las teorías. Pero específicamente, la sección 3.8
proporciona una buena visión de
¿cómo podemos usar el
mismas herramientas teóricas para modelar ambos
sistemas dinámicos no vivos o dispersos
sistemas estocásticos acoplados y también
a los sistemas que
tiene agencia o consciencia. Así que es un
un marco teórico mucho más amplio que
no se limita solo a
formas particulares de sistemas o
agentes y veremos mucho
más detalles al respecto más adelante.
Maravilloso. De acuerdo, esto concluye.
nuestra visión del capítulo tres.
Ahora pasaremos directamente al capítulo seis.
Así que de nuevo, esta transmisión en vivo es solo
proporcionando algunos materiales sobre los capítulos
uno, dos, tres y seis. Eventualmente
Vamos a cubrir todos los capítulos y
hagan versiones y tengan tantos de ustedes como
quiere unirse al proceso de
construyendo esto. Pero todo es tan
que nuestros grupos de texto puedan ser realmente
interactivo y pueden asistir
habiendo escuchado estos fondos y
vídeos de contexto. Vale, así que ahora les
están en el capítulo seis, una receta para
diseñando modelos de inferencia activa
El Instituto de Inferencia Activa, Inferencia Activa, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference
bajando de un árbol y gastaré el primero
cuatro afilar el hacha. Vale,
¿Aley, qué significa la cita y?
Por favor, guíennos en esta discusión.
De acuerdo, así que como cita de apertura
propone, se trata de afinar
el conjunto de habilidades y el conjunto de habilidades para aplicar
El marco de inferencia ActInf para modelar la
situaciones empíricas actuales que
podríamos usar Active Inference. Y eso
lo presenta como una receta de cuatro pasos
realmente hacer este tipo de modelo
aunque se le llama receta, pero yo
crean que es más como una guía y
no es como, no sé, cocinar
receta que necesita ser
observado estrictamente.
Así que es más como sugerencias
guías para empezar
aplicar el marco de Active Inference
en cualquier tipo de situación nos gustaría.
La sección 6.2 describe
esos cuatro pasos. Así que el primer paso es
¿Qué sistema estamos modelando?
Cómo podemos definir los términos.
la capa de marcado que la mayoría
resolver de forma efectiva y eficiente el problema o
la pregunta que queremos explorar
a través de ese modelado a través del
modelado de esa situación. Así que primero
el paso consiste en definir esos límites
a través del velo de Markov. Y el segundo
el paso es sobre qué es lo más
la forma apropiada para el generativo
modelo porque obviamente podemos tener muchos
modelos generativos de diferentes tipos
dependiendo de, nuevamente, qué fenómenos o
¿Qué preguntas estamos tratando de abordar?
El tercer paso es cómo configurar
Modelo degenerativo. Así que después de asentarse
dependiendo del tipo de Modelo Degenerativo que
queremos usar, podemos hablar de
los detalles de Modelo Degenerativo y
cómo se puede modelar de manera eficiente para
tanto tratables como útiles
para abordar la situación de interés.
Y finalmente, cómo configurar el
proceso generativo. Así como vimos en
capítulo dos, hay algo importante
pero una ligera distinción entre
proceso generativo y modelo generativo.
Así que no siempre son lo mismo, pero
están estrechamente relacionados entre sí.
Proceso generativo, los estados ocultos
del mundo exterior. Y generativo
el modelo es cómo el agente infiere sobre eso
estados ocultos proporcionados por generativos
Proceso, así.
considerando que el entorno
siempre es muy complejo ser
modelado precisamente y exactamente con
cada parámetro contabilizado, necesitamos
tener un conjunto restringido de parámetros
para tener en cuenta en el generativo
procesar. Así es lo que aborda la etapa cuatro
para ofertas sobre. Así que todas estas
Pasos, incluso si no se observan
o seguido de forma secuencialmente son realmente
esencial para configurar o
la configuración inicial de la situación
estamos intentando modelar. Y yo
no puedo imaginar cómo ninguna
el escenario puede progresar sin observar
al menos alguno de estos pasos, quiero decir,
simplemente pensando en cómo configurar
la situación o escenario
¡Genial. Y en el resto!
del capítulo. Sí, solo quería
Resaltar de nuevo, estos pasos no tienen
a ser seguido en orden. Realmente lo son
como un resumen tal como Mark acaba de escribir
en el chat en vivo aquí. realmente es como
un resumen de las partes anteriores
libro en términos de las cosas que quieres
Considera esto también.
es una excelente manera de conectar muchas de las
ideas técnicas que se plantean
sobre modelo generativo, modelo generativo
procesa y así sucesivamente con algo más grande
¿Preguntas como quiénes somos? ¿Por qué somos?
¿Cómo se está haciendo este modelo? ¿Cómo es el modelo?
¿será utilizado? Así que lo tomamos en consideración.
muchas maneras diferentes en el libro de texto
grupos. ¿Pero qué sistema somos
¿Modelado? ¿Cuál es el más apropiado
¿Formulario para el modelo generativo? ¿Cómo?
¿Deberíamos configurar el modelo generativo?
Y cómo configurar el proceso generativo
todas las preguntas que deben ser
abordado, al menos cuando realmente llegan
concluir con la realización de una teórica
modelado empírico de Active Inference
tarea. Y las siguientes secciones son
voy a entrar en más detalle sobre cada uno de
esos cuatro preguntas. Así que Ollie, ¿lo haces?
¿Quieres seguir así? 63 y sigue.
Vale, la sección seis uno tres es
la elaboración del primer paso que
Acabamos de ver.
¿Qué sistemas estamos modelando?
Y con esta pregunta nosotros
cómo el sistema divide el estado
espacio usando la marca de toldo
o más precisamente, los estados activos y
Estados sensoriales. Y yo creo ello.
es tanto uno
del más fundamental y también uno
de los pasos más desafiantes de ser
se llevó a cabo porque, bueno, el margen de beneficio
El mantel es solo una herramienta conceptual que usamos
para enmarcar los fenómenos naturales o
cualquier otro escenario que queramos modelar, así.
esa situación o ese modelo obviamente
no le importa cómo la configuramos
Manto de Markov o cómo tejemos nuestra marca
pero decidir
un conjunto adecuado de estados activos y
estados sensoriales que nos permitirían
Abordar los problemas que necesitamos explorar
¿o las preguntas que debemos responder?
no es una tarea trivial. Y necesita muchas.
muchas consideraciones e incluso
creatividad por parte del investigador o
alguien que quiera diseñar
modelo basado en la inferencia activa
problema. Así es donde el
la importancia de hacer esto
tipos de modelado con las ideas.
y la creatividad de un investigador
será obvio porque no se trata solo de
algo mecánico o a pesar de
el hecho de que la palabra receta
puede que de alguna manera nos haga creer que es
solo una receta para seguir. Pero en
la realidad no es para nada eso. Así.
eso es
Discusión sobre el mantel de marcado y qué.
criterios que debemos tener en cuenta para
decidir sobre apropiado
Manto de Markov alrededor de nuestro sistema y
la siguiente sección, ¿cuál es lo más
la forma apropiada para el generativo
¿Modelo? Aquí otra vez,
podemos tener diversas maneras
para configurar nuestro modelo generativo en términos
si es discreta o continua
las variables que queremos tener en cuenta
¿el tiempo, es superficial o?
sobre jerarquías
la profundidad temporal de la inferencia y
planificando. Así que estos son todos problemas que
necesitamos ser precisos sobre
sobre las preguntas que necesitamos precisar sobre
cuando queremos establecer nuestros
modelo generativo. Y entonces nosotros.
vea la sección 6.5,
¿cómo configurar el modelo generativo. Así.
después de describir precisamente qué
debe ser tenido en cuenta o qué parámetros
y la naturaleza del modelo generativo
debe ser tenido en cuenta
entonces necesitamos
¿aborde esta pregunta de cómo puede que eso?
el modelo generativo está realmente configurado, así.
estableciendo las variables para la
un modelo generativo será
preocuparse por cómo esas matrices como
A-B-C and D matrices can
se definirá, como vimos
en el capítulo cuatro. ¿Y qué partes?
de los parámetros del modelo generador están fijados
lo que se aprende. Y otra vez, es realmente
Es importante saber qué son las dinámicas.
de esos parámetros en términos de
el proceso de aprendizaje y lo que necesita
ser actualizado de forma consistente o aprendido
en contraposición a las variables que ya
no requieren actualizaciones constantes ni
varían bastante lentamente
en comparación con la escala de
modelo generativo. Y entonces nosotros.
revisar el proceso de configurar
explorar el proceso generativo. Y como
Mencioné antes, probablemente sea uno.
de los pasos más complejos de
la receta debido a la complejidad
la enorme complejidad de cualquier tiempo real
La situación y particularmente la
el entorno en el que el agente estará
actúa y se comporta. Pero incluso
si no hay nada estricto
o, no sé, obviamente la forma de ir
a través de esta etapa de configuración del
proceso generativo, esta sección
proporciona algunos criterios útiles
puntos útiles para ayudarnos en
esa etapa también. Y por último,
después de haber pasado por todas estas etapas
necesitamos de alguna manera obtener yo
claro, obviamente necesitamos resultados y nosotros
necesitamos proporcionar nuestros resultados en un
obtenemos nuestros resultados de nuestro activo
modelo de inferencia y sección
6.7 aborda eso
La idea de cómo simular,
visualizar, analizar y ajustar datos utilizando
Active Inference. Porque no es solo
para configurar el modelo, necesitamos
haz que el modelo funcione. ¿Así que cómo podemos
¿Alimentar los datos al modelo? ¿Cómo podemos
¿analizar los datos? Y finalmente, ¿cómo podemos
analizar los datos simulados a través de
¿Actúa la inferencia? Así que esto
está de una manera
un tipo de receta preliminar o
procedimiento preliminar para hacer activo
inferencias o modelado de inferencia activa
al menos una forma sugerida de hacerlo
tipos de modelado. Pero en los siguientes
capítulos, en particular el capítulo siete
y ocho, revisaremos algunos recursos útiles
casos, estudios sobre cómo realmente
utiliza estos procedimientos para modelar
situaciones del mundo real
¡Genial, gracias! Bueno, hay mucho por...
Diga en el capítulo seis. Una pieza.
lo que surge con frecuencia es lo que hay en
núcleo de inferencia activa, la cognitiva
núcleo, y ¿qué son las situaciones que nosotros
puede modelar con Active Inference.
Hay una gran variedad de cognición.
fenómenos y resultados estadísticos que
podríamos estar interesados en estudiar como
contraposiciones y planificación, como
atención multiescala acción encubierta
como las formas complejas en que los recuerdos
podrían influir en la toma de decisiones en
momento basado en asociaciones realizadas
entre diferentes modalidades sensoriales
cada situación del mundo real increíble que
Puedo imaginarlo. Y es realmente útil
piensa en la inferencia activa como más
como un marco de interoperabilidad
motivos que podemos componer y
de hecho, incluso ser creativo en lugar de
dándonos todas las respuestas en esencia
Modelo: Porque el tipo de esencial
un modelo de inferencia activa minimal no
necesariamente incluir cada uno y cada una
Atributo que podría interesarte
en, como cualquier línea lineal dada
La regresión no incluirá todo
la característica única que estás buscando.
Esto está sucediendo de un tipo diferente.
Un marco de modelado. Pero aún así...
mucho ajuste y desarrollo
eso va en adaptar o elaborar
un modelo de inferencia activa para ti
el sistema o escenario de interés dado
Capítulo seis nos da algunas indicaciones útiles
pautas y cosas a considerar
que hemos desentrañado y ampliado
también en el grupo de texto.
trabajamos juntos para caracterizar
sistemas de interés diferentes, para mapear
diferentes partes o diferentes observables
del sistema, utilizando el activo
inferencias ontológicas en una ActInf unificada
modelo de tipo de inferencia. Entonces el capítulo seis
comienza la segunda mitad del libro,
¿cuál es la parte más orientada a la práctica?
del libro. Y la parte restante
dos va a ser mucho más sobre el
modelos generativos de tipos específicos
puedes usar tiempo discreto y continuo
y sobre utilizarlos con datos empíricos
en el capítulo nueve. Pero el capítulo seis solo
se presenta como un resumen de la parte uno de
el libro en algunos aspectos, y un conjunto de cuatro
¿qué sistema estamos modelando?
¿Cuál es la forma más apropiada para?
el modelo generativo, cómo configurar el
modelo generativo, y cómo configurarlo
un proceso generativo para que podamos ser
¿Modelamos nosotros mismos modelos de inferencia activa?
De acuerdo, bueno, Ali, muchas gracias
para todas estas grandes conversaciones
Los grupos. Podremos procesar esto
video para recortar estas primeras versiones
de las reseñas de fondo y contexto
y los distribuiremos a los cohortes
para que la gente pueda aparecer con sus
curiosidades y pasiones y veremos
¿dónde eso va? ¿algún último pensamiento?
Gracias. Fue un placer asistir.
a través de estos capítulos una vez más con
Cada vez, obviamente con un
más comprensión que la anterior
Así que espero con interés la siguiente".
cohorts. Genial. Vale. Gracias,
Ollie.